---
date: 2026-07-13
tags: [dealhunter, seo, adsense, affiliate, scraper]
status: active
---

# DealHunter4U — Devam Edilecekler

## ✅ Bugün tamamlanan (2026-07-13)

- [x] **AdSense "düşük değerli içerik" adım 2 — ince içerik denetimi + /vergelijk budaması**: Sitemap denetimi (182 URL): blog 49 ✓, /supermarkt 10 ✓ (1235 kelime), /product 21 ✓ (900-1000 kelime), /merk 34 ✓ (460-750 kelime — ilk şüphenin aksine sağlıklı; 404 çıkan test URL'i sitemap'te olmayan bir slug'dı). **Gerçek suçlu: /vergelijk — 46 otomatik kombinasyon** (C(10,2), "hoogvliet-vs-vomar" dahil), sayfa başına ~170 benzersiz kelime, birbirinin şablon kopyası = sitemap'in %25'i doorway-page deseni. **Fix:** `INDEXED_PAIR_SLUGS` (9 gerçek talepli ikili — GSC sorguları + karşılaştırma blog yazılarıyla örtüşenler) dışındaki tüm ikililer `robots: noindex,follow` + sitemap dışı. Sayfalar kullanıcı için erişilebilir kalıyor. Sitemap 182→~145 URL, tamamı dolu içerik. Build ✅.

- [x] 🐛 **"Albert gitti" kök nedeni bulundu ve yapısal olarak düzeltildi**: Kullanıcı sabah AH'nin sitede olmadığını gördü; teşhis anında her şey yerindeydi (648 ürün, 08:02 taraması) → geçici pencere. Kök neden: haftalık ürünler Pazar gecesi topluca "expired" düşüyor + **başlangıç temizliği her sunucu restart'ında (yani her deploy'da!) çalışıyor** → Pazartesi 00:00-08:00 (yeni tarama) arasındaki herhangi bir restart tüm haftalık marketleri boşaltıyor. Dün akşamki deploy'lar bunu tetikledi. **Fix:** `clearExpiredProducts(graceDays)` parametresi — başlangıç temizliği 1 gün tolerans kullanıyor (dün biten ürünler taze tarama gelene kadar kalır), tarama-sonrası temizlik sıkı (graceDays=0). Trade-off: haftada birkaç sabah saati market sayfalarında "Aanbieding verlopen" etiketli dünkü ürünler görünebilir — boş market sayfasından hem kullanıcı hem AdSense incelemecisi için çok daha iyi. Ana sayfa gridi zaten expired'ı client-side filtreliyor.

- [x] **TikTok video pipeline kalıcılaştırıldı** (`tools/tiktok-video/`): dün scratchpad'de prototiplenen "Top 5 Supermarkt Deals" video üreticisi tek dosyada birleştirilip repoya taşındı (`make-video.mjs` — veri çek → animasyonlu HTML → Playwright 1080x1920 kaydı → ffmpeg mp4). Repodan uçtan uca test edildi, taze veriyle çalıştı (bugünün top 5'i: Dirk Robijn -74% #1). Kullanım: `cd tools/tiktok-video && npm i && node make-video.mjs` → `out/dealhunter-top5-weekNN.mp4`. Bağımlılık sadece ffmpeg-static (playwright global'den çözülür, browser indirilmez); `out/` ve `node_modules/` gitignore'da. İlk örnek video masaüstünde: `dealhunter-top5-week28.mp4` — kullanıcı TikTok hesabı açıp yükleyecek, ses uygulama içinden eklenecek.

## ✅ Bugün tamamlanan (2026-07-12)

- [x] **Kalıcı panel erişimi kuruldu (Daisycon + AdSense + GSC + Clarity)**: gstack browse `state save/load` ile oturum çerezleri vault kökünde `.gstack/browse-states/` altında saklanıyor (`daisycon.json`, `google.json` — AdSense+GSC birlikte, `clarity.json`). Artık her seferinde giriş/CSV istemeye gerek yok. **Not:** çerezler düz metin — repo İÇİNE kopyalanmamalı; `state load` komutu vault kökünden çalıştırılmalı (cwd'ye göre çözümleniyor). Google girişi headless engellendiği için `connect` + `handoff` ile kullanıcı kendisi giriş yaptı, çerez/parola transcript'e hiç girmedi.
- [x] **6 yeni Daisycon merchant eklendi — deeplink'ler panelden otomatik alındı**: Vandebron (si=12134, Energie), Beddengoeddirect.nl (si=14527), Kameo Sleep NL (si=21324), LEDshop Groenovatie (si=10385) → Thuis & Wonen; Sif Jakobs (si=21808), Freewear.nl (si=13066) → Sport & Mode. `affiliate.ts` + `MeerBesparenWidget.tsx`, tsc temiz. Editoryal uyumu zayıf onaylar (Avalon/Amsterdam Genetics/Disposables.bio/3 vitamin sitesi vb.) kullanıcı kararıyla atlandı. Awin tarafında 5 program kapanışı vardı, hiçbiri sitede yoktu — aksiyon gerekmedi.
- [x] **AdSense durumu kontrol edildi (panel, canlı)**: dealhunter4u.nl hâlâ **"Hazırlanıyor"**; "Site sahipliği doğrulandı" ✓ ve "İnceleme istendi" ✓. Paneldeki "Ads.txt: Bulunamadı" 1 Temmuz tarihli bayat tarama — dosya canlıda doğru (200, doğru pub-ID). Manuel "yeniden tara" butonu YOK, Google kendi zamanlamasıyla tarıyor — yapılacak bir şey yok, bekleme aşaması.
- [x] 🔬 **GSC derin analiz — CTR teşhisi değişti** (detay: `docs/ctr-takip.md`): site geneli %0,2 TO bir karışım yanılsaması; `/supermarkt/aldi` tek başına gösterimlerin %62'si. Navigasyonel marka sorguları (aldi, plus aanbiedingen...) ~%0,036 TO ile kazanılamaz; karşılaştırma/soru sorguları %3-14 TO ile kanıtlanmış format. **Karar: marka sorguları için title optimizasyonu bırakılıyor, büyüme kaldıracı karşılaştırma içeriği.**
- [x] 🔬 **Clarity derin analiz (8-12 Tem, 39 oturum — proje 8 Tem'den beri doğru veri alıyor)**: oturum başına 1,0 sayfa, %21 kaydırma derinliği, 21 sn etkin süre — gelen ziyaretçi tek sayfada çıkıyor. JS hatası 0 ✅ (hydration fix'leri tutmuş). Ölü tıklama %12,8 (5 oturum, örneklem küçük — takipte). "Geri dönen kullanıcı %0" alarmı büyük ölçüde artefakt: proje 4 günlük, dönecek vakit olmadı. **2-3 hafta sonra aynı analiz tekrarlanmalı** (retention + ölü tıklama o zaman gerçekten ölçülebilir).

- [x] 🔍 **Kullanıcı gözüyle site incelemesi + monetizasyon analizi**: Mobil ana sayfa 22.117px (~27 ekran); Clarity %21 kaydırma = kullanıcı ~4.645px'te çıkıyor. **İlk AdSense slotu %31 derinlikte, energie bölümü %97'de — ortalama kullanıcı hiçbir gelir yüzeyini görmüyor.** Market butonları (fold'da, tüm tıklamalar) komisyonsuz. ⚡Energie çipi %4'te MeerBesparen drawer'ı açıyor (erişilebilir ama pasif). PSI mobil: ana sayfa **25/100** (LCP 11,5s, TBT 2s), Aldi sayfası 61/100 (LCP 8,8s, TBT 80ms, CLS 0,002). **Karar verilen öncelik sırası: (1) karşılaştırma içeriği ile trafik, (2) market sayfalarına niyet-uyumlu affiliate (Flink kartı), (3) AdSense onayı gelince ilk slotu ~%15-20 bandına taşı, (4) ana sayfa mobil performans projesi.**
- [x] **Adım 1 uygulandı — iç linkleme kaldıraç düzeltmesi** (`lib/posts.ts`): (a) `getPostsByMarket` artık Vergelijking yazılarını öne + en yeniyi başa alıyor → Aldi sayfası (gösterimlerin %62'si) "Lees ook"ta 1/3 yerine 3/3 karşılaştırma yazısı gösteriyor, AH sayfası ~400 gösterimlik ailenin taze yazısını (`is-jumbo-goedkoper-dan-albert-heijn`, 07-10) ilk sıraya koyuyor; (b) `getRelatedPosts` kategori içinde tarihe göre sıralıyor → taze yazılar tüm kardeşlerden otomatik link alıyor (önceden hep POSTS dizisinin ilk 3'ü kazanıyordu); (c) kazanan yazıya (AH-vs-Jumbo-vs-Lidl, 32 tıklama) "Verder lezen" bloğu eklendi — 3 ikili karşılaştırma yazısına bağlamsal link. Kapsama analizi: GSC'deki tüm büyük karşılaştırma aileleri için yazı zaten mevcut, boşluk yok — kaldıraç pozisyon/linkleme idi. Etki ölçümü: 1-2 hafta sonra GSC'de `is jumbo goedkoper dan ah` ailesinin pozisyonu.

- [x] **Adım 2 uygulandı — niyet-uyumlu Flink kartı market sayfalarında** (`components/FlinkDeliveryCard.tsx` + `MarketPage.tsx`): stats bloğunun hemen altında, grid'in üstünde ince bir kart — "Geen tijd om naar {market} te gaan? Boodschappen in minuten thuisbezorgd → Bekijk Flink". `getAffiliateLink('Flink')` tek doğruluk kaynağından (komisyonlu Daisycon linki), GA4 `affiliate_click` eventi (`source_page` ile hangi market sayfasından geldiği izlenebilir). Mantık: market sayfası ziyaretçisi zaten boodschappen niyetiyle geliyor, market butonları komisyonsuz — Flink niyetle birebir uyumlu tek komisyonlu dokunuş. Etki takibi: GA4'te `affiliate_click{affiliate_name: Flink}` eventleri.

- [x] **Adım 3 uygulandı — ilk AdSense slotu görünür bölgeye taşındı** (`ProductsPage.tsx`): slot `7882410354` (horizontal, 90px) önceden Verloopt Binnenkort + MarketIndex + Combinatie widget'larının altındaydı — canlı ölçümde %31 derinlik, ortalama ziyaretçi (%21 kaydırma) hiç görmüyordu. Stats bölümünün hemen altına taşındı (~%11-12 bandı). Diğer slotlar (%47, %61) yerinde bırakıldı — sayfa aşırı reklam yüklemesin. AdSense hâlâ "Hazırlanıyor" olduğu için etki onay sonrası görülecek; yerleşim şimdiden hazır.

- [x] **Adım 4 (faz 1) uygulandı — ana sayfa mobil performans** (`ProductsPage.tsx` + `globals.css`): PSI teşhisi — ana JS chunk'ı 2.059ms script eval, mount'ta tam ürün fetch'i (151KB + 1689 ürün state churn) hidrasyonun ortasında, 22k px DOM'un tamamı ilk yüklemede render (Style&Layout 616ms), Material Symbols 447KB (dokunulmadı — ayrı iş), AdSense/gtag ~380KB (review beklerken dokunulmaz). İki cerrahi fix: (1) tam ürün fetch'i idle'a ertelendi (`requestIdleCallback` timeout 4sn + scroll/pointerdown erken tetikleme, eski Safari fallback'li) — SSR'daki top 60 görsel olarak yeterli; (2) fold-altı 5 büyük bölüme `content-visibility: auto` (`.cv-auto`: MarktenShowcase, Verloopt Binnenkort, MarketIndex, CombinatieDeals, alt SEO bloğu) — HTML DOM'da kalıyor (SEO güvenli), render maliyeti görünene kadar erteleniyor. Build ✅. **Önce/sonra PSI (mobil, lab):** skor 25→**37**, TBT 2.050ms→**640ms (-69%)** — fetch ertelemesi tam hedefi vurdu. FCP 6,2→6,5s, LCP 11,5→12,8s (değişmedi, tek-koşu lab varyansı ±%10-15) — LCP bu iki fix'in hedefi değildi; LCP'nin kökü FCP'nin kendisinin 6,5s olması (render-blocking font/CSS yolu + JS parse). **Faz 2 adayları:** Material Symbols 447KB, font yükleme stratejisi, bundle küçültme (framer-motion vb.) — ayrı oturum.

- [x] 🐛 **Dış AI raporu doğrulandı — 1 gerçek bug bulundu ve düzeltildi ("Aldi 1 deals" / "9 winkels")**: `MarktenShowcase` market kartı sayılarını client state'ten hesaplıyordu; başlangıçta sadece top-60 ürün yüklü (SSR) + tam fetch artık idle'a ertelenmiş olduğu için az temsil edilen marketler "1 deals", top-60'ta hiç ürünü olmayanlar (ör. Hoogvliet) tamamen gizli görünüyordu ("9 winkels"). **Fix:** `app/page.tsx` sunucuda gerçek `marketCounts` + `totalCount` hesaplayıp geçiriyor; `MarktenShowcase` `Math.max(clientCount, serverCount)` kullanıyor; Stats bölümündeki "Aanbiedingen Vandaag" da artık gerçek toplamı gösteriyor (önceden tam fetch'e kadar "60" yazıyordu).
- [x] **"Ontdek" listesi Kruidvat yığılması düzeltildi**: market-başına-2 garantisinden SONRAKİ "rest" bölümü indirim sıralı olduğu için Kruidvat parfümlerine yığılıyordu — rest de artık market bazlı round-robin interleave ediliyor (yalnızca default görünümde; arama/filtre sıralamaları değişmedi).
- [x] **Dış rapor düzeltmeleri (aksiyon gerekmedi):** "9 winkels" metni iddiası SSR'da yok (HTML tutarlı "tien winkels" diyor — sorun yukarıdaki client kartlarıydı); Consumentenbond referansı ana sayfada hiç olmamış, Dirk/Hoogvliet/Vomar sayfa içerik+FAQ'larında yaşıyor (tasarım gereği); ikinci dış AI mesajındaki "In winkelwagen kaldırıldı", "dün 2'li grid" ve "300 gösterim/10 tıklama" iddiaları bizim işlerle örtüşmüyor (halüsinasyon — gerçek rakamlar: 28 gün 115 tıklama/65,2K gösterim, dünkü analizde).

## ✅ Tamamlanan (2026-07-11)

- [x] **Repo toparlama**: birikmiş commit'lenmemiş dosyalar temizlendi. `qa-check.js` (API veri kalitesi + Playwright browser QA) ve `frontend-next/scripts/site-audit.mjs` (24 sayfa/API health-check) git'e eklendi, alakasız/kullanılmayan bir ekran görüntüsü (`public/Ekran görüntüsü 2026-06-21 203814.png`) silindi.
- [x] 🐛 **`site-audit.mjs`'te gerçek script bug'ı bulundu ve düzeltildi**: script API sağlık kontrollerini (`/api/push/preferences` vb.) frontend domain'ine (`www.dealhunter4u.nl`) atıyordu, ama bu uçlar sadece Railway backend'inde var — frontend `/api/push/*`'i proxy'lemiyor, tarayıcı doğrudan backend'e gidiyor (`PushNotificationButton.tsx:6`, `NEXT_PUBLIC_API_URL`). Script her çalıştırıldığında yanlış 404 raporluyordu. Backend URL'i ayrı sabit (`API_ORIGIN`) olarak eklendi, ilgili kontroller oraya yönlendirildi — artık 24/24 gerçek sonuç veriyor.
- [x] **Tam QA taraması yapıldı (`qa-check.js` + `site-audit.mjs`)**: 1689 ürün, tüm marketler beklenen aralıkta (AH 708, Jumbo 174, Aldi 160, Kruidvat 148, Plus 126, Dirk 113, DekaMarkt 102, Lidl 83, Vomar 60, Hoogvliet 15), market içi duplicate yok, sıfır/negatif fiyat yok, süresi geçmiş ürün yok. 24 sayfa + API uç noktası hepsi 200, title/desc/canonical/schema/FAQ tutarlı. İki düşük öncelikli bulgu: 29 kırık görsel (bilinen Kruidvat/AH CDN proxy bayatlığı, scraper'la kendiliğinden düzeliyor) ve 404 ürünün indirim yüzdesi eksik/0.
- [x] **`qa-check.js`'in "Kruidvat butonu bulunamadı" uyarısı araştırıldı — site bug'ı değil, script eskimişliği**: V9 redesign'dan sonra ana sayfadaki market filtreleri artık ayrı `market-pill` butonlar değil, tek bir "Filters" paneline taşınmış (`.market-pill` sayısı 4: Alle/Alleen Acties/Kassakoopjes/Filters). Script hâlâ eski inline pill UI'ını arıyor. Düşük öncelik — istenirse script'in Filters panelini açıp içindeki market seçimini test edecek şekilde güncellenmesi ayrı bir iş.

- [x] **Vomar görselsizliği tekrar araştırıldı, kod değişikliği yapılmadı**: Publitas'ın `spreads.json` endpoint'i her flyer sayfası için imzasız/hazır bir tam-sayfa görsel URL'si veriyor (teknik olarak erişilebilir), ama iki nedenden kullanışsız: (1) `ProductCard.tsx` görsel alanı (`h-36` + `object-contain`) tek dikey sayfa taramasını minik/okunamaz gösterir — tasarım tek ürün fotoğrafı için, tam sayfa için değil; (2) bir sayfada 15-20 ürün varsa hepsi AYNI sayfa görselini paylaşır, ürüne özel değil. Publitas'ın "hotspot" verisi de sadece sponsor linkleri içeriyor, ürün bazlı kırpma koordinatı yok. **Karar (kullanıcı onayı):** 8 Temmuz'daki "yanlış görsel yoktan kötü" kararı korunuyor — Vomar ürünleri `imageUrl: null` kalmaya devam ediyor, fallback ikonu gösteriliyor. Kod değişikliği yok.

## ✅ Tamamlanan (2026-07-08)

- [x] 🐛 **Vomar: Open Food Facts görsel eşleştirmesi tamamen kaldırıldı** — kullanıcı "görseller uygun değil" dedi, canlı görselleri indirip incelerken 2. kez yanlış eşleşme bulundu: **"Slagers Filet Americain"** (gerçek et ürünü) için **"De Vegetarische Slager"** markasının vejetaryen alternatifi gösteriliyordu. Metin benzerliği kategori farkını (et vs vejetaryen) hiç görmüyor. Kullanıcı kararıyla OFF eşleştirmesi tamamen kaldırıldı — Vomar'ın tüm ürünleri artık `imageUrl: null`, mevcut temiz fallback ikonuna düşüyor. Commit `d8dc1b3`, deploy edildi, doğrulandı.
- [x] **Plus tekrar düştü (135→21) ama bu SEFER bug değildi**: Vomar fix'inin redeploy'u sunucuyu yeniden başlattı → başlangıç temizliği çalıştı → dünkü Plus verisinin `expiresAt: '2026-07-07'` olan kısmı, gün gerçekten geçtiği (bugün 08 Temmuz) için **doğru şekilde** silindi (dün düzelttiğimiz fix'in beklenen davranışı). Plus'ın kendi GH Action'ı henüz çalışmamıştı (09:00 UTC'de çalışır, o an saat 03:00 UTC'ydi). Kendi bilgisayarımdan tekrar taratıp 21→**125 ürüne** geri yüklendi. **Not:** Plus'ın çoğu teklifi tek-günlük olduğu için, her gün gece yarısı (UTC) ile 09:00 UTC arası Plus verisi doğal olarak düşük görünecek — bu normal, müdahale gerekmiyor (GH Action otomatik tazeler).
- [x] 🐛 **Vomar görsel fix'i doğrulandı**: manuel scraper sonrası 39 Vomar ürününün TAMAMI `imageUrl: null` — sıfır OFF görseli kaldı.
- [x] 🐛 **Microsoft Clarity yanlış projeye veri gönderiyordu**: Kullanıcı Clarity hesabını kontrol ettirmiş (başka bir AI aracıyla), sitedeki kodun proje kimliği (`wq9ux76fx9`) kullanıcının kendi Clarity hesabındaki tek projeyle (`x232q20xdj`, "DealHunter4U") eşleşmiyordu — muhtemelen ilk kurulumda farklı bir hesaba ait kod kopyalanmış. `app/layout.tsx:120`'deki hardcoded ID düzeltildi, commit `c6b2d87`, push edildi. **Önemli:** şimdiye kadarki TÜM Clarity verisi (session recording, heatmap, CWV) kullanıcının erişemediği bir hesaba gidiyordu — bugünden itibaren doğru projeye kaydedilmeye başlayacak, ama geçmiş veri kurtarılamaz.

## ✅ Tamamlanan (2026-07-07)

- [x] **`ANTHROPIC_API_KEY` backend'e (Railway `dealhunter` servisi) eklendi** — Vomar LLM parsing artık aktif. İlk denemede kullanıcı yanlışlıkla `dealhunter-frontend` servisine eklemişti, doğru servise taşındı, deploy doğrulandı.
- [x] 🚨 **Kritik regresyon bulundu ve düzeltildi: günlük temizlik "bugün biten" ürünleri erken siliyordu**. Kullanıcı "Plus'ta 21 ürün var, az" dedi. Kök neden: dün eklenen `clearExpiredProducts()` (`backend/db.js`), tarih-only `expiresAt` (ör. `'2026-07-07'`) değerini `TIMESTAMPTZ`'e cast edince gece yarısı (00:00 UTC) oluyordu — cron/restart günün HERHANGİ bir saatinde çalışsa "bugün biten" ürünler saatler önce henüz geçerliyken siliniyordu. ANTHROPIC_API_KEY eklenince tetiklenen redeploy sunucuyu yeniden başlattı, başlangıç temizliği 267 ürünü sildi — bunların 123'ü Plus'ın o an geçerli 136 teklifinden. **Düzeltme:** karşılaştırma `expiresAt::DATE < CURRENT_DATE` yapıldı (gün bazlı, saat yok) — "bugün biten" ürün art��k gün sonuna kadar kalıyor. Commit `36969b8`, deploy edildi. Plus, kendi bilgisayarımdan (`plus-scraper.js`, Railway IP'sinden değil) yeniden taranıp 21→**135 ürüne** geri yüklendi, doğrulandı.
- [x] **Yan bulgu:** Plus scraper çalışırken "versionInfo değişti — plus-scraper.js güncellenmeli" uyarısı çıktı (Plus'ın OutSystems API'si sürüm değiştirmiş). Bu sefer sorun çıkarmadı (136 ürün toplandı) ama gelecekte script'i kırabilir — ileride Plus scraper hata verirse ilk bakılacak yer burası.
- [x] **Vomar LLM parsing: Anthropic → Gemini geçişi ve model düzeltmesi**: `ANTHROPIC_API_KEY` eklenip test edilince hesapta kredi olmadığı görüldü ("credit balance too low"). Kullanıcının isteğiyle ücretsiz alternatife geçildi: kod Gemini API'ye çevrildi (commit `0975b22`, env değişkeni `GEMINI_API_KEY`). İlk key'de de sorun çıktı — `gemini-2.0-flash` modeli bu key için ücretsiz kotada `limit: 0` veriyordu (429). 5 model canlı test edildi: `gemini-2.5-flash` ve `gemini-2.5-flash-lite` çalışıyor (200 OK), `gemini-2.0-flash`/`gemini-2.0-flash-lite` çalışmıyor (429), `gemini-1.5-flash` hiç yok (404). Kod `gemini-2.5-flash-lite`'a güncellendi, commit `49150db`, push edildi, deploy `SUCCESS` (05:15).
- [x] **Vomar LLM parsing doğrulandı — BAŞARILI**: `gemini-2.5-flash-lite` ile Vomar **9 → 59-69 ürüne** çıktı (haftalık beklenen 40-60 aralığında, tam kapsam). Loglarda ara sıra tekil sayfalarda geçici `429`/`503` hatası görüldü (rate limit / Gemini tarafı geçici), o sayfalar tasarım gereği otomatik regex'e düştü — genel sonucu etkilemedi. Vomar'ın düşük kapsam sorunu artık kapandı. (İsteğe bağlı ince ayar: eşzamanlı istek sayısını (`LLM_CONCURRENCY=5`) düşürüp 429'ları tamamen önlemek — düşük öncelik, mevcut sonuç zaten iyi.)
- [x] **Site sağlık kontrolü (yatmadan önce)**: scraper (10 market, hepsi güncel), deploy'lar (frontend+backend `SUCCESS`), backend logları (sadece bilinen 403'ler), canlı site (ana sayfa/Vomar/energie, konsol hatası yok, 3x tekrar test edildi) — hepsi temiz.
- [x] **Mail taraması (24 saat, ~17-18 yeni onay)**: **Westwing (NL)** (mobilya/dekorasyon, si=17294) ve **Sembo (NL)** (paket tatil, si=20811) eklendi — ikisi de tanınmış marka, mevcut kategorilere (Wonen/Reizen) tam uyuyor. Diğer ~11-16 onay (Bushcraftshop, Verwenboxen, Udacity, Skala.nl, Vograce, Herbolist, ve Polonya/Finlandiya'ya özel 6 program) editoryal uyumu zayıf/belirsiz veya bölgesel olarak alakasız olduğu için kullanıcı kararıyla atlandı. Commit `8fbee50`, push edildi. Untracked (si numarası, li/domain CSV export bekliyor).

## ✅ Tamamlanan (2026-07-06)

- [x] **"Faz 2: Büyüme & Gelir Planı (20 Adım)" harici Google Doc'u denetlendi**: 24 adımlık öncekiyle aynı desen — **13/20 madde zaten kodda mevcut** (arama/Fuse.js, favoriler, alışveriş listesi+WhatsApp paylaşım, fiyat düşünce push bildirimi, haftalık bülten (Brevo, gerçekten gönderiyor), affiliate tek-kaynak tablosu, AdSense altyapısı, enerji/reizen/mode kategori genişlemesi, PWA (manifest+SW+install prompt), Capacitor/Android app, push altyapısı, GA4, WhatsApp otomasyonu). Gerçek eksikler: tıklama takibinin DB'ye gitmemesi (sadece GA4), Türkçe içerik/hreflang'ın hiç olmaması, sponsorlu bölümün hardcoded olması, Play Store listing'in başlanmamış olması, **ve süresi geçmiş ürün temizliğinin sadece sunucu restart'ında çalışması**.
- [x] 🐛 **Süresi geçmiş/orphan ürün temizliği günlük cron'a bağlandı**: `clearExpiredProducts()`/`clearOrphanProducts()` (`backend/db.js`) zaten yazılmıştı ama sadece sunucu başlangıcında (10sn sonra, bir kerelik `setTimeout`) çalışıyordu — Railway deploy'ları arası (günler sürebilir) süresi geçmiş ürünler DB'de birikiyordu. Artık günlük 08:00 UTC scraper cron'unun sonunda çalışıyor, scraper başarısız olsa bile (ayrı try/catch). Commit `12d80e0`, push edildi.
- [x] 🐛 **Kullanıcı bildirdi: Kwantum'a tıklayınca 404** → araştırırken **sistemik bir bug** bulundu. Eski `si=16070` formatındaki 14 merchant'tan **11'i** `dl=` (deeplink) parametresiyle çift URL'e düşüp 404/hata sayfası veriyordu (`curl -sIL` ile canlı doğrulandı) — bunlardan 3'ü (**ENGIE, Oxxio, Pure Energie**) `/energie` sayfasının ana sağlayıcılarıydı, yani revenue-kritik sayfa da etkileniyordu. `dl=` kaldırılıp ana sayfaya yönlendirme yapıldı (11 merchant: ENGIE, Oxxio, Pure Energie, ONVZ, Nationale-Nederlanden, DELA, Monuta, Vakantiediscounter, Witgoedhuis, Sinner, Vitaminstore, Kwantum). CheapTickets/Prijsvrij/Oad test edilip sorunsuz bulundu, dokunulmadı. Commit `9029ef9`, push edildi.

## ✅ Tamamlanan (2026-07-05)

- [x] **Tam site denetimi + Para Kazanma Yol Haritası yeniden yazıldı** (`PARA_KAZANMA_YOLHARITASI.md`) — GSC export (Grafik.csv trend: gösterim Haziran başı ~240/gün → sonu ~3.700/gün, 15x büyüme ama TO hâlâ %0.1-0.5), canlı `/api/health/scraper` (1436 ürün), tarayıcıdan sayım (5 AdSense slotu, 51 affiliate link ana sayfada) ile gerçek verilere dayandırıldı. **Kritik bulgu:** süpermarket linkleri `network: 'direct'` (komisyonsuz) — trafik parayı AdSense + energie/telecom switch + widget üzerinden kazanıyor, marketlerin kendisi değil. Öncelik sırası buna göre yeniden kuruldu: AdSense re-review takibi, CTR fix'lerinin ölçümü, energie içerik kümesi — yeni büyük iş başlatmadan önce. Commit `7a58351`.
- [x] **Market bazlı OG image eklendi** (`app/supermarkt/[slug]/opengraph-image.tsx`) — önceden sadece ana sayfa ve blog'da dinamik paylaşım görseli vardı, 10 market sayfası site varsayılanına düşüyordu. Her market artık kendi marka rengi, hafta numarası, canlı deal sayısı ve en yüksek indirim yüzdesiyle kendi görselini üretiyor; Albert Heijn "Bonus" markalaşmasını da yansıtıyor. İki Satori (next/og) sınırlaması bulunup düzeltildi: (1) hex+alpha (`${color}18`) render olmuyor, `rgba()`'ya çevrilmesi gerekiyor; (2) "✓" karakteri glyph olarak desteklenmiyor, kutucuk çıkıyor — kaldırıldı. Build + görsel doğrulama yapıldı, commit `5513193`.
- [x] **`/zomeracties` sayfası eklendi** — 24 adımlık plandan geriye kalan son madde ("zomeractie supermarkt", 107 gösterim, poz 58). Tek bir DB kategorisi değil, çapraz kategori kelime filtresiyle (BBQ vlees, ijs, zomerfruit, koele drankjes) `getProducts()` üzerinden filtrelendi; mevcut `CategoryPage` komponenti + `categoryContent.ts`/`categoryFaqs.ts` deseni yeniden kullanıldı (yeni bileşen icat edilmedi). Test sırasında bir false-positive bulundu ("wijn" kelimesi geçen bir diş macunu yanlışlıkla eşleşmişti) — regex daraltıldı, 271→254 sonuca düştü, temiz. Footer'a link eklendi, sitemap'e eklendi. Commit `6ab78de`, canlıda doğrulandı.
- [x] **`/energie` pilot sayfası eklendi** — [[positioning-strategy]] kararının ilk somut adımı. 3 enerji sağlayıcı (ENGIE, Oxxio, Pure Energie) + 2 solar affiliate (noSun, Renogy) karşılaştırma kartları + gerçek editoryal içerik (vast/variabel contract, groene stroom herkomst, overstappen mekaniği) — market sayfalarının aksine canlı taranmış fiyat verisi olmadığı için **uydurma tasarruf rakamı kullanılmadı**, sadece doğrulanabilir genel bilgi yazıldı. 5 affiliate widget'ın kendi DS()/DC() çağrılarından `affiliate.ts`'e taşındı (tek doğruluk kaynağı, `/go?m=...` artık bunları da kapsıyor). FAQ schema, breadcrumb, footer link, sitemap eklendi. Commit `59e670c`, canlıda doğrulandı — tüm 5 affiliate linki doğru tracking URL'sine çözülüyor.
- [x] **Energie içerik kümesi eklendi (Faz A'nın ilk uygulaması)**: 3 yeni blog yazısı — "Energie vergelijken 2026" (692 kelime), "Vast of variabel energiecontract" (554 kelime), "Zonnepanelen terugverdientijd" (582 kelime). İlk taslak 342-483 kelimeydi, "thin content" dersine göre genişletildi. Hepsi `/energie`'ye ve birbirine link veriyor, `/energie` sayfasına "Lees ook" bölümü eklendi. FAQ'lar dahil, uydurma rakam yok. Commit `d8e4d5a`, canlıda doğrulandı (3 URL de 200 dönüyor, title'lar doğru).
- [x] **Faz B başladı — 3 yeni karşılaştırma yazısı**: "Is Dirk Goedkoper dan Aldi?" (562 kelime), "Is Plus Goedkoper dan Jumbo?" (587 kelime), "Is DekaMarkt Goedkoper dan Dirk?" (537 kelime) — roadmap'in "kanıtlanmış tek format" bulgusuna göre (albert-heijn-vs-jumbo-vs-lidl 25 tıklama ile sitenin en çok tıklanan sayfası). Roadmap'teki eksik ikili listesi tamamlandı ("Kruidvat vs Etos" hariç, Etos sitede taranmıyor). Toplam blog sayısı 45. Commit'ler `4a4570c`, `dae7e43`, canlıda doğrulandı.
- [x] **Kruidvat GH Action kontrol edildi + haftalıktan günlüğe çevrildi**: `.github/workflows/kruidvat-scraper.yml` haftada 1 kez (Pazartesi 08:15 UTC) çalışıyordu — backend'deki 7 marketle aynı "5-6 gün bayatlama" tasarım boşluğu. Bug değildi (son çalışma 30 Haziran'da başarıyla tamamlanmış, sıradaki otomatik çalışma zaten 6 Temmuz Pazartesi'ydi) ama tutarlılık için günlüğe çevrildi (`'15 8 * * *'`). Aynı taramada **Plus**'ın GH Action'ı da (`plus-scraper.yml`) haftalık bulundu — Plus'ın Railway'in kendi taraması 403 aldığı için TEK veri kaynağı bu action, Kruidvat'tan daha riskliydi, o da günlüğe çevrildi (`'0 9 * * *'`). Dirk'e dokunulmadı çünkü Railway'in kendi günlük cron'u zaten Dirk'i başarıyla tarıyor (403 yok), GH Action sadece yedek. Commit `3faf65a`, push edildi.
- [x] 🖼️ **Vomar scraper bug'ı bulundu ve düzeltildi**: Publitas OCR metin sırası bazen tek başına bir birim kelimesini ("STUK", "STUKS", "KRAT") ürün adı gibi bırakıyordu; bu garbage adlar Open Food Facts'te görsel arandığında rastgele/alakasız sonuçlar döndürüyordu (kanıt: "STUK" ürünü canlı sitede Chavroux keçi peyniri görseli gösteriyordu — indirilip görsel olarak doğrulandı). İki düzeltme: (1) `VOMAR_UNIT_ONLY_NAME` regex'i ile tek başına birim kelimesi olan sahte ürün adları artık scraper'a hiç girmiyor, (2) OFF görsel eşleşmesi artık sorgudaki en az bir anlamlı kelimenin dönen üründe geçmesini şart koşuyor — yoksa `imageUrl: null` kalıyor (mevcut fallback ikon devreye giriyor, yanlış görsel yerine). Manuel scraper tetiklenip canlı doğrulandı: Vomar 12→9 ürün (3 garbage kayıt silindi), sıfır yanlış görsel kaldı. Commit `c57b2c1`. **Not:** market sayfaları `revalidate=3600` (1 saatlik ISR) kullanıyor, sayfa HTML'i en geç 1 saat içinde yeni veriyi yansıtacak — API tarafı anlık doğrulandı.

- [x] **10 commit'lik dünkü birikim deploy edildi ve canlıda doğrulandı** (WhatsApp numarası, market sayısı, sitemap fix, blog derinleştirme, yeni merchantlar) — `git push origin main`, Railway otomatik deploy etti
- [x] **Albert Heijn "Bonus" title fix** — dinamik title formülü (25 Haziran) AH'nin `ctaTitle`'ındaki "Bonus" kelimesini sessizce düşürüyordu (H1'de var, `<title>`'da yoktu). Yeni `dealBrandTerm` alanı eklendi, artık "Albert Heijn Bonus Aanbiedingen Week 27 ✓ N Actuele Deals" — GSC'nin "bonus aanbiedingen" (poz 15.8) ve "bonus aanbiedingen deze week" (poz 16.4) hedef sorgularıyla tutarlı (`0c98de7`)
- [x] 🚨 **Büyük bulgu: AH/Jumbo/Lidl/Aldi/Hoogvliet/Vomar/DekaMarkt canlı API'de 0 ürün döndürüyordu** (1591 → 321 toplam ürün). Railway loglarına bakıldı (CLI zaten kurulu/giriş yapılmış, backend servis adı **"dealhunter"**): kök neden — bu 7 marketin backend'deki kendi scraper'ı **haftada sadece 1 kez** (Pazartesi 08:00 UTC) çalışıyordu; 6 gün sonra (Pazar) deal'lerin `expiresAt` tarihi geçmişti, container restart'ında otomatik temizlik rutini 1270 süresi geçmiş ürünü sildi. Dirk/Plus/Kruidvat hayatta kaldı çünkü onlar ayrıca GitHub Actions ile daha sık besleniyor.
- [x] **Manuel scraper tetikleme ile risk testi yapıldı** (`POST /api/scraper/run`, `railway run` ile ADMIN_TOKEN'ı hiç ekrana yazdırmadan header'a enjekte edildi — güvenlik: secret asla transcript'e girmedi). Sonuç: AH/Jumbo/Lidl/Aldi/Hoogvliet/Vomar/DekaMarkt **hiçbir botlanma olmadan** temiz tarandı (~3 dakika, 321→1561 ürün). Sadece **Coop (403)** ve **Plus (403)** Railway IP'sinden engelleniyor — ikisi de zaten bilinen/ayrı yönetilen durumlar (Coop gizli market, Plus zaten GitHub Actions'a taşınmıştı).
- [x] **Backend scraper cron'u haftalıktan günlüğe çevrildi**: `cron.schedule('0 8 * * 1', ...)` → `'0 8 * * *'` — Cuma-Pazar boşluk sorunu kalıcı çözüldü (`e9106da`, deploy edildi)

## Eski tamamlananlar (2026-07-04)

- [x] Daisycon/Awin mailleri tarandı, aksiyona döküldü: 4 kapanan program (Awake Organics, Cloqu, Audiobooks for Everyone, CCreation Market) kodda hiç yoktu — kaldıracak bir şey çıkmadı
- [x] 8 yeni onaylı merchant `affiliate.ts` + `MeerBesparenWidget.tsx`'e eklendi: buttinette NL, Pulsetto, Hermie, VVVCadeaukaarten.nl, Housefinan (DE), Kredanta (DACH), Minisforum (FR), Minisforum (EU) (`873b65c`, `b8558e5`)
- [x] Hermie ve VVVCadeaukaarten.nl Daisycon CSV export'undan gerçek `trackingBase` (si/li) ile tam tracked hale getirildi — Housefinan, Kredanta, Minisforum (FR/EU) hâlâ untracked (çalışıyor ama komisyonsuz), li/domain için yeni CSV export gerekiyor
- [x] My Sugar Daddy (DE) kullanıcı kararıyla eklenmedi/kaldırıldı — editoryal uyumsuzluk (flört platformu, deal sitesi değil)
- [x] Erverte Paris (Awin 87255, Fransız eko-sorumlu erkek giyim) daveti kabul edildi ve mode kategorisine eklendi; World Businesses for Sale daveti (B2B işletme komisyonculuğu) editoryal uyumsuzluk nedeniyle reddedildi (`13142ba`)
- [x] Site canlı olarak gstack/browse ile test edildi — tüm yeni merchant linkleri (`/go?m=...` ve widget) doğru tracking URL'lerine çözülüyor, konsol hatası yok
- [x] **GSC "Crawled - currently not indexed" kök neden analizi**: `sitemap.ts`'de blog sayfalarının `lastModified` değeri her deploy'da `now` (build zamanı) idi — 39 yazının hepsi her deploy'da "bugün değişti" raporlanıyordu, Google'ın freshness güvenini zedeliyordu. Artık her post kendi `date` alanını kullanıyor (`f014479`)
- [x] **6 en zayıf blog yazısı derinleştirildi** (347-384 kelime → 540-600 kelime), her birine gerçek karşılaştırma bölümleri + eksik FAQ'lar eklendi: groenten-fruit-goedkoop-supermarkt, chips-snacks-koek-aanbieding-supermarkt, supermarkt-thuisbezorging-vergelijken (Flink flaş teslimat bölümü eklendi, mevcut affiliate ile bağlantılı), ontbijt-producten-aanbieding-supermarkt, vlees-aanbieding-supermarkt-gids, boodschappen-50-euro-per-week (`740d7bf`)
- [x] Build + tip kontrolü + canlı tarayıcı testi: tüm 6 yazı sorunsuz render oluyor, FAQ schema'lar doğru üretiliyor
- [x] **Stratejik pozisyon tartışması**: "market-only" yerine "her şeyin indirimi" (genel deal-aggregator) kimliğine geçiş konuşuldu. Karar: market kategorisi ana güç alanı olarak kalsın (en derin veri), diğer kategoriler (enerji, reizen, mode) hafif affiliate listesi olarak kalsın. Pilot kategori için **enerji** önerildi (reizen'den daha az rekabetçi SEO alanı, sitenin karşılaştırma-motoru DNA'sına birebir uyuyor, komisyonlar markete göre yüksek) — henüz uygulanmadı, sadece karar aşamasında
- [x] **JW Verzekeringen** (Daisycon si=21167) eklendi — kategori sekmelerini test ederken bulundu, daha önce "okunmuş" işaretli olduğu için `is:unread` taramasında hiç görünmemişti (`814b02e`)
- [x] **GSC CTR analizi (24 adımlık dış plan denetlendi)**: Kullanıcı Google Doc'tan 24 adımlık bir "TO artırma planı" paylaştı, kodla karşılaştırdım. Sonuç: adımların çoğu (dinamik title formülü, Product/Offer schema, FAQ schema, karşılaştırma blog yazıları) **zaten canlıda mevcut** — plan bunları bilmeden yeniden öneriyordu. Gerçek Search Console export'unu (`Downloads/...Performance-on-Search-2026-07-01.zip`) okuyup en yüksek gösterimli 10 sorguyu Kutu A/B/C'ye ayırdım: "aldi" (14K gösterim, poz 7.8, TO %0.03), "plus aanbiedingen" (2968, poz 8.8), "dirk aanbiedingen" (2478, poz 7.8) — hepsi Kutu A (snippet zaten düzeltilmiş, Google'ın yeni title'ı alıp almadığı doğrulandı — almış). Kutu B: "bonus aanbiedingen" (poz 15.8), "bonus aanbiedingen deze week" (poz 16.4) — bunlar hâlâ açık, AH'nin "Bonus" markalaşmasına içerik güçlendirmesi gerekiyor.
- [x] **Gerçek bug bulundu ve düzeltildi**: `SiteFooter.tsx`'te WhatsApp linki sahte placeholder numaraydı (`wa.me/31000000000`) → gerçek numaraya (`+31649305079`) düzeltildi
- [x] **"8 supermarkt / 11 winkel" tutarsızlığı düzeltildi** → gerçek görünür market sayısı **10** (Coop bilinçli gizli). `layout.tsx`, ana sayfa FAQ, `ProductsPage.tsx` (NL/EN/TR), 11 blog CTA'sı düzeltildi. Bir yazıdaki "8 supermarkten" başlığı kasıtlı bırakıldı çünkü o yazı özellikle 8 marketi karşılaştırıyor (`9e0ea18`→`39e470e`)
- [x] ⚠️ **Güvenlik: `git add -A` yanlışlıkla `.env.whatsapp.txt`'i (Green API token) commit'e soktu** — hemen fark edilip `git rm --cached` + amend ile TÜM commit geçmişinden temizlendi (doğrulandı: `git log --all -p` sıfır sonuç). **Push edilmemişti, dışarı hiç çıkmadı.** `.gitignore`'a `.env` / `.env.*` eklendi (`58e18f3`). **Ders: bu repoda kökte `.env.whatsapp.txt` var, ASLA `git add -A` kullanma, dosyaları isimle ekle.**

## Eski tamamlananlar (2026-07-01)

- [x] AdSense script'i artık her zaman yükleniyor (Consent Mode v2) — review'ın "reklam kodu görünmüyor" takılmasının kök nedeniydi
- [x] GSC verisine göre 2 yeni karşılaştırma blog yazısı eklendi: `is-lidl-goedkoper-dan-albert-heijn`, `is-lidl-goedkoper-dan-jumbo`
- [x] CLS düzeltmesi: AdBanner varsayılan `minHeight` 100→280, `overflow-hidden` kaldırıldı (reklam kırpılma riski)
- [x] React #418 hydration hatası düzeltmesi: ProductCard expiry etiketine `suppressHydrationWarning`
- [x] MeerBesparenWidget'a 4 yeni Daisycon markası: Dr. Martens, Eastpak, Foreo, Difmark
- [x] Awin incelendi: Alibaba + Traverseon onaylandı ama eklenmedi (zayıf marka uyumu, kullanıcı kararı)
- [x] 13 Awin red mailinin ortak nedeni tespit edildi: "Site does not complement advertiser brand" — kalite sorunu değil, kategori uyumsuzluğu
- [x] `/supermarkt/plus`, `/supermarkt/kruidvat`, `/supermarkt/vomar` — eksik SEO içeriği eklendi (AdSense "düşük değerli içerik" bulgusuna somut yanıt)
- [x] Vomar boş-durum mesajı iyileştirildi (6 blog linki 404 vermesin diye sayfa gizlenmedi, bunun yerine "güncelleniyor" mesajı + diğer market linkleri)
- [x] **Vomar scraper düzeltildi** (`a558d1f`) — Publitas folder metin sırası değişmişti, regex güncellendi, canlı veride 0→11 ürün doğrulandı. Tam kapsam yok (haftada 40-60 ürün var, bazı formatlar OCR sırası tutarsız olduğu için parse edilemiyor). Pazartesi 08:00 UTC cron'da otomatik devreye girecek — manuel tetiklemedim çünkü tam scraper işi Dirk/Plus'ın güncel iyi verisini riske atardı
- [x] Kruidvat CDN görselleri kontrol edildi: 163/163 şu an sorunsuz yükleniyor, "26-28 kırık görsel" notu güncel değilmiş (muhtemelen veri yenilenmesiyle kendiliğinden düzelmiş) — aşağıdan kaldırıldı

- [x] **Vomar düşük kapsam sorunu araştırıldı**: haftada 40-60 ürün olmasına rağmen sadece 9-11'i yakalanıyordu. Bu haftaki 42 sayfayı canlı çekip inceledim — kök neden regex ile güvenle çözülemeyecek kadar dağınık OCR metni (farklı ürünlerin isim/fiyatları sırasız iç içe geçiyor). Vomar'ın kendi ürün API'si yok (`api.vomar.nl` sadece site içeriği için). Regex'i daha da gevşetmek yanlış isim-fiyat eşleşmesi riski taşıyordu (önceki oturumda tam bunu düzeltmiştik). **Çözüm: regex yerine Claude Haiku ile sayfa ayrıştırma eklendi** (`parseVomarPageWithLLM`, commit `98a1f0a`) — `ANTHROPIC_API_KEY` yoksa mevcut regex'e sessizce düşüyor (sıfır risk, dormant). **Aktifleştirmek için: Railway'de `dealhunter` (backend) servisine `ANTHROPIC_API_KEY` env değişkeni eklenmesi gerekiyor** — eklendikten sonra manuel scraper tetikleyip Vomar ürün sayısındaki artışı doğrularım.

## 🔜 Sıradaki adımlar (gelince buradan devam)

- [ ] **Faz A durumu:** energie içerik kümesi ✅ bitti. Kalan Faz A maddeleri: AdSense re-review takibi (dashboard, benim erişimim yok), CTR ölçümü (1-2 hafta sonra), Daisycon CSV export (kullanıcı tarafında). Detay/Faz B-C için `PARA_KAZANMA_YOLHARITASI.md`'ye bak.
- [x] **6 Temmuz doğrulandı**: backend cron'u (08:02 UTC, 7 market), Kruidvat GH Action (12:16 UTC, 167 ürün — dün 161'den arttı) ve Plus GH Action (12:36 UTC, 136 ürün) hepsi yeni günlük zamanlamayla sorunsuz çalıştı, hepsi bugünün tarihini taşıyor. Toplam 1610 ürün canlıda.
- [x] **2026-07-05 CSV export incelendi**: 5 bekleyen merchant'tan 2'si (**Minisforum EU** si=20771, **Jwverzekeringen** si=21167) bulundu ve tam tracked hale getirildi (`affiliate.ts` + `MeerBesparenWidget.tsx`, commit `ec6ab3f`). Housefinan (DE), Kredanta (DACH), Minisforum (FR) bu bulk export'ta hiç yoktu (program ID ile de arandı, sıfır sonuç) — muhtemelen bulk export kapsamına girmiyorlar.
- [x] **Housefinan, Kredanta, Minisforum (FR)** — bulk export'ta yoktu, kullanıcı Daisycon panelinde "Advertisements" bölümünden tek tek si/li bulup ekledi (bkz. aşağıdaki `ecabcf2` maddesi) — tamamen tracked, backlog kapandı
- [x] **Mail taraması: 201 mail arasında 27 onay maili bulundu, 24'ü hiç işlenmemişti**. En değerlisi 6 enerji şirketi — **Essent, Essent Zakelijk, energiedirect, Frank Energie, Gewoon Energie, Powerpeers** (Essent ve energiedirect Hollanda'nın en büyük sağlayıcılarından) — revenue roadmap'in en değerli kanalı olduğu için hemen eklendi (`affiliate.ts` + `MeerBesparenWidget.tsx`, commit `8b9aafa`), untracked (sadece si numarası, CSV export bekliyor). Kalan 18 yeni onay (Donald Duck Shop, Go Puzzle FR/DE, Jortt.nl, BUNNI, wunderwerk, Huurzone.nl/Huurstunt, 123opzeggen, PVCvloeren, vb.) editoryal uyumu belirsiz olduğu için kullanıcı kararıyla atlandı.
- [x] **6 enerji şirketi gerçek tracking'e sarıldı**: kullanıcı yeni bir Daisycon export'u indirdi (`2026-07-06__campaigns.xlsx`, 539 program — önceki 524'lük CSV'den daha geniş). Essent, Essent Zakelijk, energiedirect, Frank Energie, Gewoon Energie, Powerpeers'ın hepsi bu export'ta bulundu, gerçek si/li/domain ile `affiliate.ts` + `MeerBesparenWidget.tsx`'e işlendi (commit `0eff769`, push edildi).
- [x] **Housefinan, Kredanta, Minisforum (FR) de tam tracked oldu** — kullanıcı Daisycon panelinde "Advertisements" (bulk export/Deeplinks aracının kapsamadığı) bölümünden gerçek si/li değerlerini buldu. Housefinan ve Kredanta deeplink desteklemiyor (tek link "Landing Page" reklam materyali, Levi's/Rakuten ile aynı durum) — `destinationUrl` doğrudan tam tracking linkine eşitlendi, `trackingBase` kasıtlı olarak boş bırakıldı ki `wrapAffiliate()` `&dl=` eklemesin. Minisforum FR deeplink destekliyor, normal `trackingBase` kalıbı kullanıldı. Commit `ecabcf2`, push edildi. **Böylece tüm bekleyen 9 merchant (6 enerji + bu 3'ü) artık tam tracked — affiliate backlog tamamen kapandı.**
- [ ] **GSC "Doğrula" (Validate Fix)** — sitemap + içerik derinleştirme değişiklikleri deploy olduktan birkaç hafta sonra GSC'de tekrar doğrulama tetiklenmeli
- [ ] **"aldi" / "plus aanbiedingen" / "dirk aanbiedingen" / "bonus aanbiedingen" TO takibi** — title formülleri Google'da canlı, ama GSC verisi henüz bunu yansıtmıyor. 1-2 hafta sonra taze export alıp gerçek TO değişimini ölç.
- [x] **CTR takip dosyası oluşturuldu** (`docs/ctr-takip.md`) — dağınık GSC rakamları (aldi/plus/dirk/bonus aanbiedingen sorguları, 07-01 export baseline) tek tabloda toplandı, gelecekteki export'lar için "Sonraki ölçüm" sütunu hazır. Sadece gerçek ölçülmüş rakamlar girildi, boş hücreler `—` (uydurma yok).
- [x] **24 adımlık dış plan artık tamamen kapandı** — market bazlı OG image + zomeracties sayfası bugün bitti
- [x] **Enerji pilot kategorisi başladı: `/energie` sayfası canlıda** — sonraki adım birkaç hafta GSC'de "energie vergelijken" gibi sorguların gösterim/pozisyonunu izlemek, sonuca göre reizen/mode'a aynı şablonu uygulamaya karar vermek
- [x] 🐛 **Kruidvat manuel scraper anomalisi kök nedeni bulundu ve düzeltildi**: `backend/scraper/index.js`'deki `scrapeKruidvat()` diğer 10 marketin aksine döndürdüğü ürün objelerine `market: 'Kruidvat'` alanını hiç eklemiyordu. `server.js`'deki `runScraperJob()` ekleme aşamasında `if (!p.market || !p.name) return false` kontrolü bunların hepsini sessizce eliyordu — log'da "161 ürün" görünse de DB'ye hiçbiri yazılmıyordu, hatta eski 64 kaydı bile temizlenmiyordu (`clearProductsByMarket` da `market: undefined` yüzünden hiç tetiklenmiyordu). Tek satır fix (`market: 'Kruidvat'` eklendi), commit `56349ac`, deploy edildi, manuel tetiklemeyle doğrulandı: Kruidvat 64→**161** ürün, `last_scraped` bugüne güncellendi.
- [x] 🐛 **İkinci bug: cross-market dedup sadece isme göre yapılıyordu**: `scrapeFlyerProducts()`'ın sonunda tüm marketler birleştirildikten sonraki "duplicate temizliği" `p.name.toLowerCase().trim()` anahtarıyla çalışıyordu — market'i hesaba katmıyordu. İki farklı markette birebir aynı isimli bir ürün varsa (yaygın: ulusal markalar) sadece ilk taranan marketin kopyası hayatta kalıyor, diğeri sessizce kayboluyordu — bu hem o marketin ürün sayısını hem de `buildComparisonGroups()`'ın yakalayabileceği cross-market karşılaştırma fırsatlarını azaltıyordu. Anahtar `${market}:${name}` yapıldı (insert aşamasındaki `server.js`'in zaten kullandığı kapsamla aynı). Commit `467ae7e`, deploy edildi. Etkisi sonraki scraper çalışmasında (günlük cron veya manuel tetikleme) görülecek, ayrıca doğrulama yapılmadı.
- [ ] **Coop scraper'ı** — hâlâ HTTP 403, zaten gizli market, düşük öncelik
- [ ] **AdSense review takibi** — deploy sonrası 3-7 gün içinde dashboard'da "Hazırlanıyor" → "Hazır" değişimini kontrol et
- [x] **CWV/hydration kontrolü yapıldı (gstack browse ile)**: React #418 hydration hatası artık hiç görünmüyor. Ana sayfada 4 tane 404 bulundu — hepsi Kruidvat CDN görsel proxy'si, kök neden bilinen Kruidvat veri bayatlığı (yarınki günlük scrape ile kendiliğinden düzelir).
- [x] **Kullanıcı kendi Google hesabından ücretsiz PageSpeed Insights API key aldı** (`.secrets/psi-key.txt.txt`, gitignore'da) — gerçek sayısal CWV ölçümü yapıldı.
- [x] 🐛 **Gerçek performans bug'ı bulundu ve düzeltildi**: `lib/similarity.ts`'deki `buildComparisonGroups()` ana sayfada HER ziyaretçide çalışıyor ve O(n²) karşılaştırma döngüsü içinde `tokenize()` (regex+split) her seferinde yeniden hesaplanıyordu — ~1432 üründe ~2 milyon gereksiz regex işlemi. Düzeltme: her ürünün token'ları bir kere hesaplanıp `Map`'te cache'lendi (mantık/çıktı aynı, sadece O(n²) → O(n) regex çağrısı). Commit `a877160`, deploy edildi, PSI ile önce/sonra ölçüldü:
  - **Desktop:** Script Evaluation 3547ms→2034ms (-43%), TBT 2490ms→970ms (-61%), TTI 5.6s→4.2s (-25%)
  - **Mobile:** Script Evaluation ~3278ms→1559ms (chunk bazında yarıya indi), ama LCP/TTI (~15s) neredeyse değişmedi — mobilde asıl darboğaz farklı: `ProductsPage` client-side render, Lighthouse'un mobil testi 4x CPU yavaşlatma uyguluyor. **CrUX gerçek kullanıcı verisi hâlâ yok** (trafik yetersiz), yani bu 15s laboratuvar-en-kötü-senaryo, gerçek ziyaretçi deneyimi bilinmiyor.
  - **Karar:** mobil LCP/render mimarisi işi (server-side ilk render, ağır client hesaplamalarını erteleme) kullanıcı tarafından **ayrı bir görev olarak** ertelendi — bu fix'in devamı değil, kendi başına planlanması gereken bir iş. Bkz. memory `performance-cwv-2026-07-05.md`.
- [ ] **Mammotion (INT)** — Daisycon'da henüz onaylı değil, sadece bültende duyuruldu
- [ ] **Green API token rotasyonu** — düşük öncelik (hiç push edilmedi, dışarı çıkmadı) ama tam iç rahatlığı için Green API panelinden yenilenebilir

## Referanslar

- Site: https://www.dealhunter4u.nl
- Repo: dealhunter-market (main branch)
- Railway: proje "pleasing-learning" — frontend servis adı `dealhunter-frontend`, **backend servis adı `dealhunter`** (loglara bakmak için: `railway logs -s dealhunter`, deployment listesi: `railway deployment list -s dealhunter`)
- Backend API: https://dealhunter-production-d900.up.railway.app (health: `/api/health/scraper`, manuel tetikleme: `POST /api/scraper/run` — `ADMIN_TOKEN` gerektirir, `railway run -s dealhunter` ile env'i hiç yazdırmadan enjekte et)
- Son commit'ler: `c6b2d87` (Clarity yanlış hesap fix), `d8dc1b3` (Vomar OFF görsel kaldırıldı), `8fbee50` (Westwing/Sembo eklendi), `49150db`/`0975b22` (Vomar LLM parsing → Gemini), `36969b8` (expiresAt::DATE cleanup fix), `98a1f0a` (Vomar LLM parsing eklendi), `9029ef9` (11 merchant dl= bug fix), `12d80e0` (günlük expired-cleanup cron), `3faf65a` (Kruidvat/Plus GH Action haftalık→günlük)
- GEMINI_API_KEY ve ANTHROPIC_API_KEY (kullanılmıyor artık) Railway `dealhunter` servisinde tanımlı — Vomar LLM parsing bunu kullanıyor (`gemini-2.5-flash-lite`)
- `.secrets/psi-key.txt.txt` — PageSpeed Insights API key, gitignore'da, CWV ölçümü için tekrar kullanılabilir
